# Class, Structure, Property

## 구조체와 클래스

구조체와 클래스는 프로그래머가 데이터를 용도에 맞게 묶어 표현하고자 할 때 유용하다.

스위프트에서는 구조체와 클래스의 모습과 문법이 거의 흡사하다. 다만 구조체의 인스턴스는 값 타입이고, 클래스의 인스턴스는 참조 타입이라는 것이 이 둘을 구분하는 가장 큰 차이점이다.

다른 언어와 다르게 스위프트는 소스파일 하나에 여러 개의 구조체와 여러 개의 클래스를 정의하고 구현해도 문제가 없다.

## 구조체

구조체는 sruct 키워드로 정의 한다.

대문자 카멜케이스를 사용하여 이름을 지어준다.

```swift
struct 구조채 이름 {
	프로퍼티와 메서드들
}
```

```swift
struct BasicInformation {
  var name : Sting
  var age :  Int
}

var eunhoInfo: BasicInformation = BasicInformation(name: "enoho", age : 17)
eunhoInfo.age = 100
eunhoInfo.name = "Tyler"

let tylerInfo: BasicInformation = (name : "Tyler",age : 99 )
tylerInfo.age = 100
tylerInfo.name = "Eunho"
```

이와 같이 코드를 짜면 변수 var를 사용했을 때는 변ㄱㅇ이 가능하고 let은 안되는걸 볼 수 있다.

또 구조체에 기본 생성된 이니셜라이저의 매개변수는 구조체의 프포퍼티 이름으로 자동 지정 됨.

## 클래스

스위프트 클래스는 부모클래스가 없더라도 상속 업시 단독으로 정의가 가능하다.

정의할 때는 class라는 키워드를 사용한다.

클래스도 구조체와 똑같이 케멜케이스를 사용하여 이름을 짓는다.

구조체와 다르게 let으로 선언해도 내부 프로퍼티 값을 변경할 수 있다.

```swift
class 클래스 이름: 부모클래스 이름 {
	프로퍼티와 메서드들
}
```

```swift
class Person {
var height: Float = 0.0
var weight: Float = 0.0
}

```

## 클래스 인스턴스의 소멸

클래스의 인스턴스는 참조 타입이므로 더는 참조할 필요가 없을 때 메모리에서 해재된다.이 과정을 소멸이라고 하는데 소멸되기 직전 deinit 메서드가 호출된다.

```swift

class Person {
var height: Float = 0.0
var weight: Float = 0.0
}
```

## 구조체와 클래스의 공통점과  차이점

공통점

값을 저장하기 위해 프로퍼티를 정의할 수 있다.

기능 실행을 위해 메서드를 정의할 수 있다.

초기화될 때의 상태를 지정하기 위해 이니셜라이저를 정의할 수 있다.

특정 기능을 사용하기 위해 특정 프로토콜을 준수할 수 있다.

다른점

구조체는 상속할 수 없다.

타입캐스팅은 클래스의 인스턴스에서만 허용됩니다.

디이니셜라이저는 클래스의 인스턴스에만 활용할 수 있다.

참조 횟수 계산은 클래스의 인스턴스에만 적용된다.

## 값 타입과 참조 타입

구조체는 값 타입이고 클래스는 참조 타입입니다. 값 타임의 값을 넘긴다면 전달될 값이 복사되어 전달된다. 참조 타입은 값을 복사하지 않고 참조가 전달 된다.

포인터와 매우 유사한 개념이다.

## 구조체와 클래스 선택해서 사용하기

구조체는 다음 조건중 하나 이상에 해당한다면 구조체를 사용하는 것을 권장한다.

연관된 간단한 값의 집합을 캡슐화하는 것만이 목적일 때

캡슐화한 값을 참조하는 것보다 복사하는 것이 합당할 때

구조체에 저장된 프로퍼티가 값 타입이며 참조하는 것보다 복사하는 것이 합당할 때

캡슐화한 값을 참조하는 것보다 복사하는 것이 합당할 때

다른 타입으로부터 약속받거나 자신을 상속할 필요가 없을 때

## 구조체와 클래스에 대한 GPT의 설명

스위프트 구조체(Structures in Swift)는 Swift 프로그래밍 언어에서 데이터를 표현하기 위한 하나의 방법입니다. 구조체는 클래스(class)와 매우 유사하지만, 몇 가지 차이점이 있습니다.

구조체는 값(value) 유형이며, 클래스와 달리 참조(reference) 유형이 아닙니다. 즉, 구조체 인스턴스는 복사(copy)되어 전달되며, 서로 다른 인스턴스입니다. 이는 클래스의 인스턴스와 달리 객체 간의 복사본을 만들 필요가 없으므로 코드가 더욱 안정적이고 예측 가능하며 메모리 사용이 효율적입니다.

구조체는 Swift의 기본 데이터 유형(Int, Double, Bool 등)과 함께 사용되며, 사용자 정의 데이터 유형으로도 사용될 수 있습니다. 구조체는 속성(properties)과 메서드(methods)를 가질 수 있습니다.

구조체는 일반적으로 작은 데이터 모델을 표현하거나, 데이터의 일부분을 캡슐화하고 추상화하는데 사용됩니다. 예를 들어, 위치나 크기를 나타내는 데 사용되는 2D 벡터는 구조체로 표현할 수 있습니다.

스위프트 클래스는 객체 지향 프로그래밍에서 중요한 역할을 합니다. 클래스는 데이터와 데이터를 조작하는 메서드를 함께 캡슐화하여 코드의 안정성과 가독성을 향상시키고, 상속과 프로토콜 채택을 통해 코드 재사용성과 유연성을 높일 수 있습니다.

스위프트 클래스(Class)는 객체 지향 프로그래밍(OOP)에서 사용되는 기본적인 데이터 구조입니다. 클래스는 데이터와 데이터를 조작하는 메서드(Method)를 함께 캡슐화합니다.