#데이터 타입 기초

-스위프트의 모든 데이터 타입 이름은 첫 글자가 대문자로 시작하는 (대문자 카멜케이스)를 사용한다.

1. Int와 UInt

-정수-

Int와 UInt는 정수형 데이터 타입이다.

Int는 +, - 부호를 포함한 정수를 뜻한다.
UInt는 -부호를 포함하지 않는 양의 정수를 표현한다.

Int와 UInt는 각각 8비트, 16비트, 32비트, 64비트의 형태가 있다. //(이 부분은 다시 복습하여 이해해야함)

2. Bool

-참, 거짓-

Bool은 불리언 타입이다.
불리언의 데이터 타입은 참(true) 또는 거짓(false)만 값으로 가진다.

3. Float과 Double

-실수-

Float과 Double은 부동소수점을 사용하는 실수며 부동소수 데이터 타입이라 한다.
흔히 말해 소수점 자리가 있는 수이다.
또한 정수형 데이터 타입보다 훨씬 넓은 범위의 수를 표현할 수 있다.

Double은 64비트의 부동소수 표현이고 최소 15자리의 십진수를 표현할 수 있다.
Float는 32비트의 부동소수 표현이고 6자리 숫자 까지만 표현이 가능하다

필요에 따라 둘중에 어떤걸 사용해야 하는지는 다르지만 잘 모르는 상황엔 Double을 사용한다.

4. Character

-문자-

Character는 말 그대로 문자를 의미한다. 
a,b,c 와 같은 문장과 단어가 아닌 하나의 문자를 의미한다.
스위프트는 유니코드9 문자를 사용하므로 영어 그리고 특수기호 등 유니코드에서 지원하는 모든 언어 및 특수기호를 사용할 수 있다.

문자를 표현하기 위해서는 값의 앞뒤에 큰따옴표를 사용해서 표현해야한다.

5. String

-문자열-

String은 문자(Charater)의 나열, 즉 문자열이다. 
String은 Character와 마찬가지로 유니코드9를 사용할 수 있으며 앞뒤에 큰따옴표를 사용하여 표현합니다.
스위프트에서 String은 문자열을 조금이나마 다루기 쉽게 지원해준다.

6. 특수문자

\n : 줄바꿈 문자
\\ : 문자열 내에서 백슬래시를 표현하고자 할 때 사용
\" : 문자열 내에서 큰따옴표를 표현하고자 할 때 사용
\t : 탭 문자, 키보드의 탭키를 눌렀을 때와 같은 효과
\O : 문자열이 끝났음을 알리는 null 문자

7. Any, AnyObject와 nil

-Any는 스위프트의 모든 데이터 타입을 사용할 수 있다는 뜻이다.
변수 또는 상수의 데이터 타입이 Any로 지정되어 있다면 그 변수 또는 상수에는 어떤 종류의 데이터 타입이든지 상관없이 할당할 수 있다.


-AnyObject는 Any보다는 조금 한정된 의미로 클래스의 인스턴스만 할당할 수 있다.
쉽게 말해 AnyObject는 클래스의 프로토콜이다.

-nil은 특정 타입이 아니라 '없음'을 나타내는 스위프트의 기워드 이다. 
즉, 변수 또는 상수에 값이 들어있지 않고 비어있음을 나타내는데 사용한다.
Swift에서 nil은 특정 타입에 대한 값의 부재를 의미한다.

8. Typealias

-스위프트에서 Typealias는 타입의 별칭이라고 할 수 있다. 
현재 제공되어 있는 기본 타입의 별명을 만들어 대신 사용하는 것이다.

9. Array

스위프트에서 Array는 배열이다. 
배열을 사용할 때 Array라는 키워드와 타입 이름의 조합으로 사용한다.
Array가 특별한 점은 C언어의 배열처럼 한 번 선언하면 크기가 고정되는 버퍼가 아니라, 필요에 따라 자동으로 버퍼의 크기를 조절해준다.
그래서 조금더 자유롭게 배열을 사용할 수 있다.
스위프트 에서는 이런 리스트 타입을 Array, 즉 배열이라고 표현한다.

10. Dictionary

딕셔너리는 요소들이 순서 없이 키와 값이 쌍으로 구성되는 컬렉션 타입이다. 
딕셔너리 안에는 키가 하나이거나 여러 개일 수 있지만 하나의 딕셔너리 안의 키는 같은 이름을 중복해서 사용할 수 없다.

11. Set와 NSSet
-세트는 같은 타입의 데이터를 순서 없이 하나의 묶음으로 저장하는 형태의 컬렉션 타입이다.
세트 내의 값은 중복된 값이 존재하지 않는다. 
그렇기 때문에 순서가 상관없고 각 요소가 중복되지 않은 값이어야 하는 경우에 상용한다.
또 , 세트의 요소로는 해시 가능한 값이 들어와야 한다.
스위프트에서 기본 데이터 타입은 모두 해시 가능한 값이다.


-NSSet은 Objective-C에서 사용되었으며 현재 스위프트에서는 Set으로 대체되었다.
NNset은 Set와 비슷한 동작을 하지만 차이점이 있다. Set는 값의 유일성을 보장하면서도 동시에 값의 순서도 보장하지만 NSSet는 값의 순서를 보장하지 않는다.


